el gobierno de México solicitó al
departamento de justicia de Estados
Unidos un informe oficial de las
conductas en territorio mexicano así
como planes de vuelo y circunstancias de
tiempo modo y lugar de cada hecho al
respecto las autoridades estadounidenses
a través de su embajada en México dieron
respuesta el sábado 27 de Julio a la
inform ación solicitada por la fiscalía
general de la república señalando lo
siguiente uno las fuerzas del orden de
Estados Unidos fueron informadas en
varias ocasiones previas que Joaquín
Guzmán López estaba considerando
Rendirse ante las autoridades
estadounidenses sin embargo nunca había
concretado dicha intención
dos las fuerzas del orden
estadounidenses fueron informadas
Aproximadamente a las 10:30 horas del
jueves 25 de julio de 2024 que Joaquín
Guzmán López estaba considerando
Rendirse al entrar a territorio
estadounidense en un vuelo privado ese
día tres Aproximadamente a las 2:35 de
la tarde las autoridades del orden
público estadounidenses
fueron informadas que Joaquín Guzmán
López estaba volando hacia los Estados
Unidos en un avión que había despegado
en de México y que era su intención
volar a los Estados Unidos para
Rendirse las autoridades del orden
público estadounidense No tuvieron un
aviso previo de este vuelo y no tuvieron
confirmación independiente de que
Joaquín Guzmán López efectiva
estuviera en el vuelo cuatro las
autoridades del orden público
estadounidenses fueron informadas
Aproximadamente a las
2:40 pm una vez que el avión estaba en
el aire que Ismael Zambada García podría
estar también en la
aeronave las autoridades del orden
público estadounidenses no tenían
confirmación independiente alguna que
Ismael Zambada García estuviera
efectivamente en el vuelo cinco el vuelo
desde México aterrizó en los Estados
Unidos en el aeropuerto de Santa Teresa
en Nuevo México Aproximadamente a las
4:24 pm este aeropuerto está justo a las
afueras del Paso Texas el vuelo en sí no
fue planeado por agencia gubernamental
estadounidense alguna seis una vez
alertados después de que el avión
despegó como se mencionó anteriormente
las autoridades del orden público
estadounidenses llegaron a la aeronave
una vez Habiendo aterrizado en el
aeropuerto de Santa Teresa el avión
tenía dos pasajeros las autoridades del
orden público estadounidenses detuvieron
a los dos pasajeros cuando bajaron del
avión
siete el gobierno mexicano fue
notificado en cuanto Se confirmó que
tanto Joaquín Guzmán López como Ismael
Zambada García eran los dos pasajeros en
la aeronave en particular una vez
confirmada su identidad el personal de
la embajada de los Estados Unidos en la
Ciudad de México se comunicó
inmediatamente con autoridades del
gobierno de México y se enviaron
fotografías de los sospechosos a los
integrantes del gabinete de seguridad
con quien se tiene una colaboración
regular cierro
comillas mantente informado con El
Universal y suscríbete a nuestro canal